# 苏州赛分科技股份有限公司

**股票代码**: 688758

**总页数**: 468

---

## 关键章节

### 第1页 - 投资者

苏州赛分科技股份有限公司
（中国（江苏）自由贸易试验区苏州片区苏州工业园区集贤街
11 号）
首次公开发行股票并在科创板上市
招股说明书
保荐人（主承销商）
广东省深圳市福田区中心三路 8 号卓越时代广场（二期）北座
本次股票发行后拟在科创板市场上市，该市场具有较高的投资风险。科创
板公司具有研发投入大、经营风险高、业绩不稳定、退市风险高等特点，投资
者面临较大的市场风险。投资者应充分了解科创板市场的投资风险及本公司所
披露的风险因素，审慎作出投资决定。...

### 第2页 - 融资

苏州赛分科技股份有限公司 首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书
1-1-1
致投资者的声明
一、发行人上市的目的
公司是一家专业从事用于药物分析检测和分离纯化的液相色谱材料的研发、
生产及销售的高新技术企业。经过多年的技术积累以及不断完善业务布局，公司
已成为行业内少数同时具备分析色谱及工业纯化领域研发及规模化大生产能力
的企业之一，是国内市场的龙头企业及国际竞争中的主要参与者。随着下游行业
未来市场容量增长以及色谱行业国产替代加速，公司业务呈现良好发展态势，亦
面临着较为激烈的市场竞争。目前，公司存在融资渠道与资金实力有限、规模化
生产能力仍需提升等竞争劣势。
因此，公司上市的目的主要是通过资本市场拓宽融资渠道，扩大核心产品产
能，进一步提升竞争优势，满足快速增长的市场需求，推动公司业务规模及盈利
水平的持续增长，与投资者共享发展成果。
二、发行人现代企业制度的建立健全情况
公司已建立健全现代企业制度，主要包括完善的公司治理结构、有效的内部
控制机制和规范的信息披露制度，具体如下：
公司已经根据《公司法》《证券法》《上市公司章程指引》，制定了《公司
章程》、三会议事规则、各专门委员会的工作细则、《独立董事工作细则》《董
事会秘书工作细则》等制度，设立了多层次的公司治理机构，且上述公司治理机
构运行情况、履职情况良好。因此，公司已建立健全完善的公司治理结构。
公司已经根据《企业内部控制基本规范》及其配套指引的规定和其他内部控
制监管要求，在经营活动中建立了必要的控制政策和程序。公司管理层对预算、
利润、其他财务和经营指标拥有清晰的目标。为合理保证各项目标的实现，公司
建立了相关的控制程序，主要包括设置不相容职务分离控制、授权审批控制、会
计系统控制、运营分析控制等，覆盖资金管理、销售与收款、采购与付款、生产
与仓储、研究与开发、固定资产管理、对外投资、对外担保、关联交易等各项业
务活动。通过信息化系统、组织管控优化，公司建立了有效的沟通渠道和机制，
确保信息传递顺畅且及时，促进内部控制的有效运行。公司执行内部审计制度，...

### 第7页 - 股东情况

苏州赛分科技股份有限公司 首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书
1-1-6
目 录
致投资者的声明 ...........................................................................................................1
重要声明 .......................................................................................................................4
本次发行概况 ...............................................................................................................5
目 录............................................................................................................................6
第一节 释 义 ........................................................................................................... 11
一、一般术语.......................................................................................................11
二、专业术语.......................................................................................................14
第二节 概 览 ...........................................................................................................17
一、重大事项提示...............................................................................................17
二、公司及本次发行的中介机构基本情况.......................................................25
三、本次发行的概况...........................................................................................26
四、发行人主营业务经营情况...........................................................................31
五、发行人符合科创板定位相关情况...............................................................33
六、公司报告期内的主要财务数据及财务指标............

### 第54页 - 增资

苏州赛分科技股份有限公司 首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书
1-1-53
序号 股东姓名/名称 认缴出资额
（万元）
实缴出资额
（万元）
出资比例
（%）
出资方式
1 黄学英 883.39 883.39 36.69 货币
2 周金清 280.00 280.00 11.63 货币
3 陆民 257.40 257.40 10.69 货币
4 高新同华 248.00 248.00 10.30 货币
5 华泰大健康一号 175.19 175.19 7.28 货币
6 苏州贤达 134.15 134.15 5.57 货币
7 苏州博达 114.94 114.94 4.77 货币
8 苏州杰贤 69.48 69.48 2.89 货币
9 潘鼎 63.20 63.20 2.62 货币
10 海佳同康 47.40 47.40 1.97 货币
11 苏州敦行 40.00 40.00 1.66 货币
12 陈志华 30.04 30.04 1.25 货币
13 耿卫东 30.00 30.00 1.25 货币
14 骏耀投资 20.00 20.00 0.83 货币
15 华泰大健康二号 12.00 12.00 0.50 货币
16 道兴投资 2.81 2.81 0.12 货币
合计 2,408.00 2,408.00 100.00 /
报告期内，公司进行了 3 次增资、2 次股权转让、1 次资本公积转增股本；
报告期内，公司改制为股份有限公司；报告期末至本招股说明书签署日，公司股
本和股东未发生变化。报告期内的股本和股东变化情况如下：...

### 第55页 - 股权转让

苏州赛分科技股份有限公司 首次公开发行股票并在科创板上市招股说明书
1-1-54
1、2021 年 4 月，报告期内第一次股权转让及第一次增资
（1）报告期内第一次股权转让
2021 年 2 月 22 日，赛分有限召开股东会并作出决议，同意黄学英将其持有
的赛分有限 58.2243 万元注册资本分别转让给复星惟盈、朱勤华、唐斌及张敏。
2021 年 1 月，黄学英与朱勤华签署了《股权转让协议》，2021 年 2 月 24 日，
黄学英与复星惟盈、唐斌、张敏签署了《股权转让协议》。
具体情况如下：
序号 转让方 受让方 转让单价
（元/注册资本）
注册资本
（万元）
转让价格
（万元）
1 黄学英 复星惟盈 51.52 37.3190 1,922.8571...

